###12 走进大数据

#### 数据
数据(data)是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。

数据是进行决策的重要依据。

信息技术和各类终端的普及。

#### 大数据

大数据的本质也是数据。

**大数据指的是数据量规模大到使用常规的工具，无法在合理的时间内，实现数据的抓取，存储，分析和管理的数据量**。

常规的工具：mysql，Excel，普通的服务器和程序...

合理的时间内：因具体场景而不同

主要的挑战来自于硬件，硬盘的读取速度没有随着数据量同比增长。

解决大数据挑战的核心思想是**分布式**。

真正使用分布式来解决问题时，会需要很多具体的挑战，例如数据的合理拆分、数据的备份、任务的并发执行、数据一致性的问题。

在当前的行业中，存在非常成熟的分布式解决方案，可以帮助使用者实现数据的分布式存储和数据的分布式计算。

这个解决方案就是以**hadoop**为核心的大数据平台。

开发者学习的是如何搭建和使用**hadoop**平台，来解决具体的大数据方法的挑战。

#### Hadoop

搭建hadoop平台的前提是安装Linux虚拟机。

学习中使用的是`centos7`版本，虚拟机软件使用`Virtual Box`

为节省时间，教学提供了一个.vdi文件，是已经最小化安装的`centos7`的硬盘文件，其中安装了`jdk1.8`和`mariadb5.5`，没有可视化界面。学习中可以直接使用该.vid文件恢复一台虚拟机。

步骤：

- 安装VirtualBox

	将VirtualBox使用默认配置安装到本地电脑

- 创建一台虚拟机

	在d盘或e盘根目录下创建vfile文件夹，将smaster.vdi文件拷贝进去
	在VirtualBox中选择新建创建虚拟机，名字为master,位置选择d:/vfile或e:/vfile，类型是linux，版本是redhat(64)，内存设置2048MB，硬盘选择一个已有盘片，在右侧文件夹选项中选择注册vfile文件夹下的smaster.vdi

	启动该虚拟机，并登录用户，用户名和密码都是root

- 配置虚拟机网络

	将虚拟机网络类型使用 host-only

	将主机的网络共享给主机上的virtualBox网卡

	将virtualBox网卡的ip地址调整正确：从192.168.137.1改为192.168.56.1

- 安装shell工具，通过shell工具远程访问虚拟机

	安装xshell

	在xshell中新建连接，通过ssh协议远程访问虚拟机

- 安装hadoop

	hadoop有3种部署方式：

		1. 单机模式：使用一个进程模拟所有进程，一般不用
		2. 伪分布：使用一台主机，同时充当主节点和从节点
		3. 完全分布：使用多台主机，分别充当主节点和从节点(商业应用)

	hadoop安装步骤：
		
		1. 获取安装文件
		2. 解压缩
		3. 配置环境变量
		4. 配置hadoop的配置文件
		5. 格式化(只做一次)
		6. 启动hadoop

启动hdfs之后，可以使用`jps`命令查看当前主机运行的所有`java进程`，其中主节点应该运行`namenode`进程和`SecondaryNameNode`进程，从节点应该运行`datanode`进程。如果是伪分布模式，则当前主机应该同时包含以上3个进程。

启动yarn之后，使用`jps`查看，主节点应该运行`ResourceManager`，从节点应该运行`NodeManager`，如果是伪分布模式，则当前主机应该同时包含以上2个进程。


###13 HDFS

####13.1 Block的概念

####13.2 核心进程的作用

- NameNode

- DataNode

- SecondaryNameNode

####13.3 文件上传和文件下载的执行流程

####13.4 HDFS的基本命令

####13.5 HDFS的JavaAPI(略)

####13.6 HDFS的配置和调优(略)


### 作业
提交一个数据分析的案例
结果：
	1. 基于Echarts的数据可视化图表(截图+html)
	2. 说明文件 xxx.txt 
		1. 分析的内容
		2. 原始数据及处理的过程

建议：把今天搭建环节重新再走一遍