# 1.下载并安装谷歌邮箱客户端
[点击此处下载安装包](https://pan.baidu.com/s/1cQQYpfu4d4i0kPBV5Cd8IA)
# 2.安装完成之后会进入一个登陆界面，输入用户名和要登陆的谷歌邮箱账号，点击下一步，进行网络设置
* 选择"POP"作为您使用的接收邮件服务器类型。 在"Incoming Server:（接收邮件服务器:）"字段中输入"pop.gmail.com "， 然后点击"Next（下一步）"。      
* 在"User Name:（用户名:）"字段中输入 Gmail 用户名（包括"@gmail.com" ）。 然后点击"Next（下一步）"。
* 在"Account Name:（帐户名称）"字段中输入电子邮件帐户的名称， 然后点击"Next（下一步）"。 
* 选择新帐户下列出的"Server Settings（服务器设置）"。
> 选中"Use secure connection (SSL)（使用安全连接 (SSL)）"旁边的框，并确保"Port:（端口:）"字段中显示为"993"。 
> 在"Outgoing Server (SMTP) Settings（外发邮件服务器 (SMTP) 设置）"下的"Server Name:（服务器名称:）"字段中输入"smtp.gmail.com "， 然后在"Port:（端口:）"字段中输入"465 "。 
### Gmail 的 IMAP/SMT 地址
##### Gmail 的 IMAP/SMTP/POP3 协议默认都是开启，它的详细地址如：
服务器名称|服务器地址|SSL协议端口|非SSL协议端口                    
:----|:----:|----:|----:           
IMAP|imap.gmail.com|993|/                     
SMTP|smtp.gmail.com|465|/
POP3|pop.gmail.com|995|/
### QMail 的 IMAP/SMTP/POP3 地址
##### QMail 的 IMAP/SMTP/POP3 协议默认是不开启的，你需要登陆到 QQ邮箱，然后到“设置” > “账户” 将其开启
服务器名称|服务器地址|SSL协议端口|非SSL协议端口                    
:----|:----:|----:|----:           
IMAP|imap.qq.com|993|143        
SMTP|smtp.qq.com|465或587|25
POP3|pop.qq.com|995|110
### 163邮箱 的 IMAP/SMTP/POP3 地址
服务器名称|服务器地址|SSL协议端口|非SSL协议端口                    
:----|:----:|----:|----:           
IMAP|imap.163.com|993|143          
SMTP|smtp.163.com|465或994|25
POP3|pop.163.com|995|110
选择"Use secure connection（使用安全连接）"下的"ssl" ，并点击"OK（确定）"。
# 谷歌邮箱客户端登录qq邮箱
* 1.选择Imap方式登录
* 2.输入邮箱和用户名
* 3.选择加密方式为ssl加密
* 4.接收邮件服务器：imap.qq.com，使用SSL，端口号993
* 5.发送邮件服务器：smtp.qq.com，使用SSL，端口号465或587
注意事项：在登陆时要确保qq邮箱已经开启imap服务：
在qq邮箱电脑网页版登录。进入之后在设置->POP3/IMAP/SMTP/Exchange/CardDAV/CalDAV服务中开启   
密码问题：如果输入密码提示不正确可能需要qq所提供的动态密码，它会以邮件的方式发送到你的邮箱账户里，点击进入查看即可
