# 1.QTP 有哪几种录制模式？

> - 1.正常录制模式
> - 2.模拟录制模式
> - 3.低级录制模式

# 2.QTP 识别对象的原理？

> QTP 里的对象有两个概念.一个是 Test Object （简称 TO）. 一个是 Runtime Object （简称 RO｝。
> TO 就是是仓库文件里定义的仓库对象，RO 是被测试软件的实际对象"QTP 识别对象，一般是要求先在对象仓库文件里定义仓库对象，
> 里面存有实际对象的特征属性的值。然后在运行的时候，QTP 会根据脚本里的对象名字.在对象仓库里找到对应的仓库对象，
> 接着根据仓库对象的特征属性描述，在被测试软件里搜索找到相匹配的实际对象，最后就可以对实际对象进行操作了。
> 其中仓库对象 TO —般在录编写脚本时加入仓库文件，它不仅可
> 以在编写时逬行修改，也可以在运行过程中进行动态修改，以匹配实
> 际对象。

# 3. 测试计算器时，如何加入所有控件？怎样将加入的控件导出，以便下次再用？

> 答案：1）加入所有控件方法：打开 QTP,点击 Resources 菜单->object Repositories （对象库）->add object｛手型图标点击计算器的标题｝
> ->allobject types->ok;
> 2）将加入的控件导出可以使用共享对象库功能，点击当前。oject Repositories ->File ->点击 Export local Objects.可将当前对象库导出
> 成扩展名为.tsr 共享对象库，以供其他脚本或其他 Action 使用。

# 4.LR 如何调用 QTP 脚本？ TD 如何调用 QTP 脚本.请详细说明？

> 1）QTP 的 Tools-Options-Run 的"Alow other Mercury products to run tests and componets"选项要打勾；
> 2）在 QTP 脚本中设置事务，Services.StartTransaction “start"与 Services.EndTransaction “start",把需要在 LR 运行的脚本放在此事务里面；
> 3）在 LR 中运行时选择 QTP 脚本，文件扩展名为.usr 的；
> 4）在 LR 中运行 QTP 脚本时，要把 QTP 关闭；
> 5）只能在 LR 的 Controller 中运行；不能在 Virtual User Generator 中打开及回放；
> 6）LR 要使用 global 的 license,单单 WEB 的 license 不行,会报错；
> 7）Controller 运行中，只能执行 1 个虚拟用户，大于 1 个以上的模拟用户会提示错误；并发会报措。
> 8）如果需要运行多个用户，只能在 QTP 脚本里设置循环及参数化来解决。

# 5.TD 调用 QTP 脚本方法：

> 1）登录 TD 主页面，进入 add_in page->more testdirector add_ins 选
> 择项-，下载连接 QTP 的插件，并安装。
> 2） 打开 QTP 脚本，在界面工具栏中点击"quality center connection"
> 按钮.'server url 中输入 TD 的地址，"project connection"中各项按 TD
> 中的配置添加
> 3） "tools-Options-"run"选项卡-勾选 "submit a defect to quality center
> for each failed step","allow other mercury products to run tests and
> components"
> 4 ） 登 录 TD 在 "REQUIREMENTS" 选 项 卡 中 添 加 测 试 项 目 ，
> 在 ”TESTPLAN" 选 项 卡 中 添 加 测 试 计 划 ， 并 将 两 项 内 容 在
> "REQUIREMENT"中关联起来。
> 5）将 QTP 中录制好的脚本保存到 TD 相应的项目下.并将其关联到
> TD 的测试集中，即可便用 TD 运行该脚本

# 6.用 QTP 录制脚本后如何修改脚本能够增加其灵活性？

> 答案；1）数据驱动测试（使用 QTP 的 Data Table 参数化、Action 参数化、环境变量参数化等脚本参数化的方法)。
> 2） 将可重用的操作抽象出来，封装成方法，这样通过传递不同的操作我们就可以完成不同的软件行为；（Action 的复用）
> 3） 将测试脚本与测试数据文件分离开来，这样一个脚本就可以驱动不同的测试数据进行测试；
> 4）在对象识别上，应该将对象识别的过程和对象的特征相分离，避免将所有的脚本都线性化的写到一起，提高脚本的可维护性。

# 7.QTP-T Object Spy 的作用？能否用它来添加对象，如果可以说明步骤，如果不可以请说明如何添加。

> 答案：QTP 中 Object Spy 作用：査看对象.在査看窗口里有列出这些
> 接口，包括属性和方法。但 Object Spy 不可以添加对象。添加对象
> 的方法是：Resources->object Repository ->add Objects to Local 通过"
> 手指”图标査找自己要添加的对象，进而添加到对象库。

# 8.通过 Desktop 对象可以访问 Windows 的桌面顶展对象，如何实现截屏？

> 答案：Object 的 CaptureBitmap 方法可以将对象图片拷贝到物理路径中存档。
> 具体语法如下：
> object.CaptureBitmap FullAleName, [OverrideExisting]
> 其中 vemdeExisting:O 或者 true 是指如果该文件已经存在，则覆盖。
> 1 或者 false 如果该文件已经存在，则出错，告知文件已经存在。
> 实例：Window（“Flight Reservation"）XaptureBitmap "e:\f.bmp"，true

# 9.如何修改共享对象库中的值并使之生效？

> 答案：打开 QTP,点击 Resources 菜单，逬入 Object Repository.右键
> 点击要修改的共享对象库的对象，并点击 copy to Local,然后可以逬行
> 相应的修改

# 10.Actionl 中参数传递到 Action2 中有哪几种方式，请分别加以说明。

> 答案:共有三种方式，1）通过 DataTable 共享.Datalable 对于每个
> Action 都是可见的，如通过全局数据表（Global Data Pble）来共享数据；
> 2）通过环境变量共享，环境变量也是"Test 工程的共享变量。如自定义一个环境变量 name,并为其赋值，则 Test 中不同 Action 都可以使用该参数；
> (3) 通过 Action Parameters 的参数传递，对 Action 的 属性设置和对调用的属性设置来进行参数传递，只有有调用关系才能共享。如：
> 在 Actionl 中执行如下语句：
> RunAction "Action2", onelteration .Value
> 并进行相关参数设置，可实现对 Action2 的调用。

# 11.测试需求分析过程包括哪三个环节？

> 答案：需求采集-需求分析-需求评审

# 12. 根据以下问题提炼测试要点：

> 某公司开发一个手机网盘系统.可以允许注册用户登陆后在手机客户
> 端上传或下载资料。手机客户端仅支持 iOS 系统。并且，用户可以
> 设置，并选择手机内某个特定相册，在手机连接 Wifi 的情况下.客户
> 端可以自动上传该相册中的照片。用户想从网盘下载自己上传的资料
> 时，可以指定下载后资料保存的文件夹并且上传和下载资料时，最
> 大可允许 5 个作业同时进行。
> 答案：
> （1） 客户端支持 IOS 系统
> （2） Wifi 状态下，自动同步待定相册。
> （3） 指定下载文件路径
> （4） 最大允许 5 个作业同时进行。

# 13. 根据以下问题提炼测试要点：

> 某公司开发了一种 聊天工具.允许内部员工用公司特定邮箱和密码
> 登陆，该聊天软件可以提供内部员工之间的日常打字聊天，语音聊天
> 需求，一个用户可以同时与多个用户分别聊天和语音，也可以在一个
> 赫天窗口里面与多人一同聊天和语音。一个人能同时与 30 个人分别
> 聊天，一个聊天窗口允许的最大人数为 50 人。但该工具不允许使用
> 外部邮箱登陆，即使是内部用户邮箱密码也不能在外部网络登陆。
> 答案：
> （1） 允许内部员工用公司持定邮箱和密码登陆
> （2） 提供打字聊天功能
> （3） 提供语音聊天功能
> （4） 一个用户可以同时与多个用户分别聊天和语音
> （5） 一个聊天窗口里面可以与多人一同聊天和语音
> （6） 一个人能同时与 30 个人分别聊天
> （7） 一个聊天窗口允许的最大人数为 50 人
> （8） 聊天工具不允许使用外部邮箱登陆
> （9） 内部用户邮箱密码也不能在外部网络登陆

# 14. 软件功能测试的过程是什么？

> 前期准备,计划制定，设计与开发，执行与缺陷跟踪

# 15.缺陷报告包括：

> 缺陷 ID、缺陷标题、严重程度、报告人、报告日期、状态、优先级、
> 详细描述、重现步骤'实际结果'期望结果、测试数据等

# 16.自动化测试与手工测试相比的优势有哪些

> 答案：
> ・重复性
> •准确性
> ・高效性

# 17.用自己的理解解释自动化测试项目的流程。

> 答案：
> ・需求概述
> ・自动化测试计划
> •测试方案设计
> ・测试用例设计
> ・测试脚本开发
> 测试执行和报告

# 18.自动化脚本幵发的方法？

> 答案：
> •线性
> ・结构化
> ・共享
> •数据驱动
> ・关键字驱动

# 19. 自动化工具的选型要考虑哪些因素？

> 答案：1. 测试工具评估  
> ・分析项目的特点  
> ・同时还要了解目前存在的各种测试工具的情况  
> ・选型的最后一步是编写选型报告
>
> 2)测试工具试用
>
> 3)自动化测试工具培训
>
> •测试工具的总体介绍。  
> ・测试工具操作方法。  
> ・测试工具使用实践。  
> •对测试工具相关的测试理论进行讲解。

# 20 用自己的话谈谈你对基于 GUI 对象的自动化測试工具的理解

> 支持脚本化语言：包括支持数组、列表、结构等多种常用的变量和数据类型
> 各种条件逻辑和循环，函数的创建和调用。如果此工具使用如 VB、C 等通用语言，
> 测试就更方便。脚本语言的功能越强大，就能为测试者提供更灵活的使用空间，或者它写出
> 比被测软件还要复杂的结构

# 21. 启动 UFT 时‘loading Add-in 插件的目的是？

> 答案：
> 插件的选择是为了能够成功识别对应插件的测试对象控件.也就是说
> 插件的选择是和被测对象控件有关的。

# 22.UFT 中一个步骤里面包含了哪三个部分？

> 答案：对象.方法，方法属性

# 23.导出测试到 ZIP 文件的目的是什么？

> 答案：节省硬盘空间，易于传输

# 24.怎样判定一个测试是失败了还是通过了？

> 答案：测试结果査看器会显示测试结果是通过还是失败

# 25.在什么情况下使用共享对象库？

> Answer：在多个测试之间运作，并且有共同的对象
> 期望在系统上的测试对象的属性会被频繁的更改
> 运作的是多个 action 的测试

# 26.如果对象库中没有对象.测试可以在不录制的情况下创建么？

> 答:可以，对象可以在创建步骤时添加。

# 27.哪种査询工具能在 Database Query Wizard 中创建一个査询？

> Microsoft Query  
> • What is a custom checkpoint?  
> A custom checkpoint is used to capture and verify dynamic values  
> by using output  
> parameters, setting the checkpoint on a property of the parameter  
> field, validating  
> the outcome of a test as acceptable or unacceptable using  
> conditional statement, and applying REPORTEVENT to report if the  
> outcome is acceptable.

# 28.只能在录制时插入一个输出参数么？

> 答案：不是

# 29.分 别 说 明 GetToProperty . GetToProperties , GetROProperty ，SetToProperty 的作用。

> 答：
> GetToProperty ():取得仓库对象的某个属性的值
> GetToProperties ():取得仓库对象的所有属性的值
> GetRoProperty ():取得实际对象的某个属性的值
> SetToProperty ():设置仓库对象的某个属性的值

# 30. VBScript 的数据类型有？

> 答：只有一种 Variant

# 31.VBScript 变量的命名规则？

> 答：

> 1. 第一个字符必须是字母。
> 2. 不能包含嵌入的句点。
> 3. 长度不能超过 255 个字符。
> 4. 在被声明的作用域内必须唯一。

# 32.明确动态对象的方法?

> 答：如果动态对象在 0bject Repository 中.那么属性值可以使用正
> 则表达式参数或者 SetTOProperty 方法来设定。
> 如果对象不在 0bject Repository 中.并且需要定义对象，可以
> 使用编程性描述。

# 33.异常处理的好处是？

> 答：
> 它可以使脚本来处理异常并且保证脚本能运行完成。 -它能够测试有效和无效的测试数据。

# 34.何时使用描述性编程？

> 答：
> （1）程序的对象是动态的.如 logout<<Username>> 。
> （2）对象库变得非常大.影响性能回放，仅限少数描述性编程代码。
> （3）“更改对象库的对象，但对象只可读，如公共对象库。
> （4）“对很对类似的对象或者相同的对象进行操作.如 CheckBox

# 35.通过哪些方法可以査看对象属性？

> 答：
> （1）通过 Object 获取
> （2）使用 Spy 获取
> （3）直接査看

# 36.用自己的话解释什么是描述性编程的“后续强迫性”问题。

> 答：
> 如果在测试对象层次结构的某一点开始使用了描述性编程，则该
> 测试对象层次结果下的后续测试对象都需要使用描述性编程方式
> 来描述对象。

# 37.ChildObjects 方法的作用是什么？

> 答：检索指定父对象中的所有子对象.或者只检索符合特定描述性編程的子对象。

# 38.可以将目标对象添加到对象仓库的有：

> 录制代码时.对目标对象做操作；
> 在显示目标对象的 Active Screen 中，做添加对象操作；
> 录制代码时.对目标对象插入检査点；

# 39. UFT 中插入检查点：

> 可以在录制过程中插入检查点；  
> 可以从 Active Screen 中插入检査点；  
> 可以从菜单中插入检查点；  
> 注意：不可以在专家视图中自己写脚本语句插入检查点；

# 40.VBScript 是一种面向对象的可视化程序设计语言，对象的三要素的是:

> 事件；
> 属性；
> 方法

### 41.VBScript 数据类型的是:Variant

### 42.UFT 默认使用 VBScript 脚本语言编写程序来加强代码功能

# 43. UFT 创 建 测 试 代 码 时 ， 什 么 情 况 下 需 要 添 加 Synchronization Point

> 一条语句的输入是前一条语句的输出，为了等待前一条语句执行
> 完毕；

### 44. 位图检査点检査点一般用于做界面 UI 的检查

# 45.UFT 关键字视图中一个操作步骤，一般包含:

> Item,Operation,Value;

# 46.在 UFT 中创建一个新的 Action 的方式

> 使用 Call to new Action 命令创建一个新的 Action  
> 使用 Call to copy Action 命令复制其他测试的 Action,可以对
> 其进行更改;  
> 通过分割方式产生新的 Action;

# 47.UFT 识别对象:

> 从脚本中获得对象名称；  
> 对象仓库中找到该对象；  
> 根据关键属性信息在被测程序中定位该对象；

# 48.被测系统中，识别某一控件的关键属性.每次运行的值会随着测试数据不同而有改变，可以使用下面这种方式解决对象无法识别的问题

> 修改关键属性的值为正则表达式

# 49.文本检査点与文本区域检査点:

> 文本检査点与文本区域检查点，被操作对象不一致；

# 50. UFT 回放原理的顺序：

> 1)从脚本中获得对象名称  
> 2)对象仓库中找到该对象  
> 3)根据关键属性信息在被测程序中定位该对象  
> 4)根据脚本中录入的动作和取值执行相应的操作

# 50.1 UFT 工作原理的顺序

> 1)封装被测对象到对象库
>
> 2)运行 UFT 脚本时.会启用对象库里对象属性和运行中的被测属性进行比较
>
> 3)对比成功之后找到需要运行的对象

# 51.过编程方式打开被测应用百度网站的命令是：

> Systemlltil.Run "iexplore.exe","http://www.baidu.com";

# 52.当需要在一个 Test 脚本中同时测试有效等价类和无效等价类的测试数据时.代码中预期结果的校验部分一定需要使用 VBS 的什么语法

> 分支语句

# 53.要测试一个 B/S 架构的系统，在启动 UFT 时需要注意：

> 在插件管理页面中需要勾选 Web 插件

# 54.关于 UFT 两种脚本视图：

> 两种视图不是相互独立的，一处改动会影响另一处的记录；  
> 专家视图中的一行语句，一定能在关键字视图中找到相应的步骤；  
> 它们都是记录操作步骤的脚本，只是记录的方式不同而已；

# 55.在脚本循环一次的条件下，想取得 Global 表中的 Jack.对应的代码：

> DataTable.GetSheet（“Globar”）.SetCurrentRow 2  
> Print DataTable（"username",dtGlobalSheet）

# 56.在一个 Test 中实现多个 Action 的方式:

> 使用 Call to new Action 命令创建一个新的 Action;
> 使用 Call to copy Action 命令复制其他测试的 Action.可以对
> 其进行更改；
> 通过分割方式产生新的 Action

# 57.和标准检查点功能相同的方法为

> CheckProperty

# 58.UFT 关键字视图中，哪些项可以显示在 Item 列:

> Systemlltil

# 59.WaitProperty 方法的第三个参数（超时时间）如果不给定时.默认的时间为

> File\Settings\Run\Object Synchronization Timeout 时间

# 60.a="10",b="20",c=30,d="abc",下列结果计算正确的是:

> b&c 的值为 2030  
>  a+b 的值为 30  
> b+c 的值为 50  
> a+d 运行会报错  
>  c+d 运行会报错

# 61.录制 Flight 系统登录订票后，分割成 2 个 Action 的操作是：

> 选中录制好的订票部分的第一个步骤.点击 Edit\Action\Split
> Action,选择 Independent of each other.写入两个 Action 名称

# 62.DataTable 导入数据代码：

> DataTable.ImportSheet "D:\l.xls",1,1

# 63.

> UFT 的两种运行模式包括：快速运行模式和正常运行模式  
> 进入 UFT 使用快捷键 Ctrl + R 就能直接打开对象库  
> 一个 Test 中每个 Action 有自己独立的对象仓库  
> UFT 中的两个视图分别为：keyword-view and expert-view

# 64. UFT 软件自动化测试:

> UFT 将测试数据与代码分离  
>  通常情况下，被测系统主要功能通过.且相对稳定才引入自动化测试；
>
> ```java
> 注意：
> UFT 自动化测试不需要手动测试过程
> UFT 的测试代码通过复制粘贴的快捷操作方法.运行 txt 笔记中记录的代码
>  均是不正确的
> ```

# 65.Test 中仅有一个 Action Login.获得 DataTable 中 Action 第 2 个参数 city 值的方式：

> DataTable （2,2）  
>  DataTable.GetSheet（2）.GetParameter（2）

# 66.脚本运行过程中，假设 B 语句的输入是 A 语句的输出，如果 A 语句没有运行完，并且已经等待完毕语句间固定间隔时间，这个时候脚本将会报错.解决办法:

> 在 A 语句后添加 wait 语句  
> 在 A 语句后添加 waitproperty 语句

# 67.在 DataTable Action 表单中，遍历参数 name 的三行值的方法有:

> 通过 Action 的迭代；  
> 使用 for 循环.通过 SetNextRow 控制行操作  
> 使用 for 循环，通过 SetCurrentRow 控制行操作

# 68.代码如下:

Dialog("Login").WinEditC(“Agent Name:").Set"amber"  
Dialog("Login").WinEdit("Password:").Set "mercury"  
Dialog("Login").WinButton("OK").CIick  
简化以上代码:

> 1. With Dialog（“Login")  
>    .WinEdit("Agent Name:").Set "amber"  
>    .WinEdit（"Password:"）.Set "mercury"  
>    .WinButton（"OK"）.CIick  
>    End With
>
> 2) Set Owin=Dialog（"Login"）  
>    Owin.WinEdit（"Agent Name:"）.Set "amber  
>    Owin.WinEdit（"Password:"）.Set "mercury"  
>    Owin.WinButton（"OK"）.Click

# 69. UFT 专家视图和关键字视图:

> Keyword View 通过可视化方法增强脚本功能，Export View 通过 VBScript 脚本语言增强脚本功能  
> 专家视图和关键字视图使 UFT 脚本的两种表现形式，其实现的功
> 能是一样的

# 70.

> Non-Reusbale Action 不能被其他测试通过 call to Existing
> Action 方法调用  
> Reusable Action 可以被其他测试多次调用.但在其他测试中以只
> 读的方式使用

# 71.Test 迭代与 Action 迭代理解:

> Test 总迭代次数取决于 Global 表单中的行数  
> Action 总迭代次数取决于 Action 表单中的行数  
> Test 默认迭代次数为 All rows

# 72.在 DataTable Global 表单中.遍历参数 name 的三行值的方法有

> 通过 Test 的迭代  
> 使用 for 循环.通过 SetNextRow 控制行操作  
> 使用 for 循环，通过 SetCurrentRow 控制行

# 73.关于 wait 系统函数和 waitProperty 方法的区别:

> wait 是等待固定时间间隔.waitProperty 是等待不固定时间间
> 隔  
> wait 的参数时间单位为秒，waitProperty 的超时时间参数的单
> 位为毫秒

# 74.关于 UFT 自动启动 Windows App 进行录制代码的设置:

> Record and Run Settings 中 WinApp 选择 Record and run only
> on  
> Record and Run Settings 中 Web 选择 Record and run test on
> any open browser

# 75.关于 Action 的作用:

> 代码和对象仓库都分到每个 Action 来存放，方便阅读和维护脚
> 本和对象仓库  
> 可以复制和调用 Action.从而实现代码的复用  
> 可以把测试数据存放在本 Action 表单中.方便阅读和维护测试
> 数据  
> 做 Action 参数化来实现代码的局部迭代

# 76.小李在某次测试体验中使用 UFT 创建了一个完成预定车票的功能的 Action.并对车票的出发地和目的地进行了参数化，在 Action Sheet 中提供了 3 组数据，下列操作可以让 Action 执行三次的有:

> 在 Action Call Properties 对话框中勾选 Run on All rows  
> 在 Action Call Properties 对话框中勾选
> Run from row 1 to row 3

# 77.关于对象库的描述:

> 对象库里面的对象可以进行添加、复制、剪切、高亮操作
> 可轻易的修改对象库中对象的描述属性.并能够更好的管

# 78.UFT 中，能被测试复制的 Action 是:

> Non-reusable Action  
> Reusable Action

# 79.关于 exist 使用：

> 马上检查目标对象是否存在：If Object.Exist(O) Then MsgBox
> "The browser exists." End If  
> 超时 5 秒内检查目标对象是否存在：If Object.Exist(5) Then
> MsgBox "The browser exists." End If

# 80.关于设计时数据表和运行时数据表:

> 设计时数据表是静态的，数据不会在运行时改变  
> 运行时数据表是在运行过程中动态变化的，脚本代码中的读写数据表的操作都是针对运行时数据表进行的  
> 脚本运行结束后，运行时数据表的数据需要在测试结果报告中査
> 看最终的数据状态

# 81.关于仓库对象和运行实际对象:

> 仓库对象的简称为 TO.实际对象的简称为 RO  
> TO 是仓库文件里的仓库对象.R0 是被测软件的实际测试对象.两
> 者是不同的对象.是独立的

# 82.测试人员需要以下哪些权限来进行测试:

> Database  
> Host System  
> Input/Output Data

# 83.怎样保证 UFT 的一个测试可以自动进行多次回放:

> 设置测试部分的合理的开始和结束条件

# 84.Step Generator 的作用是:

> 通过制定对象或方法的类型、步骤执行的操作来添加步骤。并且
> 你可以通过 Step Generator 来指定参数关键字和步骤文档  
> Step Generator 对话框中 Value/Argument 区域是可选的、依赖于对象和操作

# 85.通过以下哪个对话框可以加载一个 Web Application 需要的 Web Add-In

> ADD-IN MANAGER

# 86. RECORD AND RUN TEST ON ANY OPEN BROWSER 选项可以使 UFT 在—上录制

> Internet Explorer browser

# 87.什么是 STANDARD CHECKPOINT?

> 一个检查对象属性的步骤

# 88.A synchronization point can be added to the test from:

> The Design

# 89.创建输入参数的目的是什么:

> 在测试过程中驱动一系列数据

# 90.哪里可以看到输出参数的结果:

> Run-time DATA TABLE

# 91.怎样设置一个灵活的检查点?

> 创建并插入正则表达式子  
> 使用 design-time DATA TABLE 创建输入参数

# 92. 哪种类型旳 Action 当它被创建时只能用在被该测试中?

> Regular (non-reusable) action

# 93. 在特定的 Action 中，哪个位置可以设置 action iterations:

> Action Call Properties

# 94.创建一个新的 action 时，默认会随着该 action 一起创建的是:

> Local data sheet  
> Folder

# 95.哪个选项是在专家视图中，每行语句可以表示的内容:

> 用户对一个对象操作的动作  
>  一个 VBScript 的操作  
>  一个函数

# 96.哪个选项不是在专家视图中，每行语句可以表示的内容:

> 一个对象

# 97.

> 脚本不区分大小写  
> 可以使用 VB 中的控制语句
